Критерии выполнения
1. Пользователь должен иметь возможность зарегистрироваться и войти в систему используя API.
2. Авторизованные пользователи получают JWT-токен для работы с API.
3. Доступ к защищенным маршрутам должен требовать аутентификации.
4.Хранение паролей должно быть безопасным (использование хеширования).
5. Реализован middleware для проверки авторизации
6. Должны быть выполнено дополнительное задание в соответствии с вариантом. 
7. Работа с репозиторием:
Работа над лабораторной должна вестись в отдельной ветке ответвлений от основной (master/main). 
В рамках лабораторной работы необходимо сделать минимум 2 коммита:
Коммит после выполнения основного задания
Коммит после выполнения дополнительного задания по варианту
Для коммитов использовать следующий шаблон названий (типы коммитов можно посмотреть в Приложении 1 к лабораторной работе):
{Тип коммита}: {Номер задачи} <Описание с ответом на вопрос “Что сделано?”>
Пример: feat: LAB2 Добавлено Readme с описанием шагов для запуска приложения
Должен быть оформлен Merge Request ветки лабораторной работы в главную ветку. Должно быть указано описание что было сделано, какие здания реализовывались по варианту. Мерж ревест можно смержить сразу, главное без сквоша коммитов и удаления ветки.

Основные шаги выполнения
Установка зависимостей
Перед началом работы установите необходимые пакеты для работы с аутентификацией и авторизацией.
bcryptjs — для хеширования паролей
jsonwebtoken — для генерации JWT-токенов
passport — для аутентификации пользователей
passport-jwt — для обработки JWT-токенов в passport

Добавление переменных окружения
Необходимо добавить дополнительные переменные окружения которые будут использоваться для настройки авторизации и аутентификации:
JWT_SECRET=your_jwt_secret

Доработка модели “Пользователь”
1.Создайте в модели пользователя поле password.
2. Настройте хэширование пароля при добавлении в базу.

Настройка Passport.js для аутентификации по JWT
Создайте файл config/passport.js
Настройте стратегию JWT, которая:
Получает токен из заголовка запроса.
Декодирует его с помощью секретного ключа.
Извлекает из токена идентификатор пользователя и проверяет, существует ли он в базе данных.
В случае успешной проверки передает пользователя в обработчик запроса.


Реализация маршрута регистрации
Создайте новый роутер в файле routes/auth.js
Создайте эндпоинт POST /register, который позволит пользователю зарегистрироваться в системе.
Эндпоинт должен принимать данные, такие как email, имя пользователя и пароль.
Проверять существует ли уже пользователь с таким email в базе данных.
Если email уникален, создавать нового пользователя.
После успешного создания пользователя сервер должен возвращать сообщение об успешной регистрации.

Реализация маршрута авторизации
Создайте эндпоинт POST /login в роутер /auth, который позволит пользователю входить в систему.
Эндпоинт должен принимать данные, такие как email и пароль.
По email искать пользователь в базе данных.
Если пользователь найден, выполнять проверку пароля (сравнение с хешем)
В случае успешной аутентификации сервер генерирует JWT-токен и отправляет его клиенту.
Токен содержит информацию о пользователе и срок действия.
Этот токен будет использоваться клиентом для доступа к защищенным маршрутам API.

 Использование Passport.js для защиты маршрутов
Чтобы запретить доступ к определенным маршрутам для неавторизованных пользователей, необходимо добавить middleware для аутентификации или добавить проверку аутентификации в отдельных роутерах.
Создайте отдельный роутер routes/public.
Перенесите туда все публичные маршруты для которых не нужна аутентификация (на данный момент только GET /events)
Для защищенных маршрутов (в роутере routes/index) примените проверку с использованием passport


Важно! Чтобы  passport заработал – не забудьте добавить его инициализацию в при старте сервера


Дополнительное задание:

4. Добавить блокировку аккаунта после нескольких неудачных попыток входа
Описание:
Для защиты от перебора паролей (brute-force) необходимо временно блокировать учетную запись после нескольких неудачных попыток входа.
Шаги возможной реализации:
В таблицу users добавить поля failed_attempts, isLocked и lockUntil.
При неудачной попытке входа увеличивать failed_attempts.
Если failedAttempts > 5 — установить isLocked = true и lockUntil = текущее время + время блокировки, и вернуть ошибку.
Создать механизм автоматической разблокировки после истечения таймера (при новом логине проверять, прошло ли время из lockUntil).
